https://slama.dev/comeback/
https://slama.dev/comeback/
I look good in that photo.
Na té fotce vypadám dobře.
It's not about the photo.
O fotku nejde.
It's about what you say in it.
Jde o to, co tam říkáte.
So who would have expected the lady from the women's magazine to ask such tricky questions?
Tak kdo mohl čekat, že se ta paní z ženského časopisu bude ptát tak záludně?
Like what's your favorite book?
Třeba jaká je vaše oblíbená kniha?
Well, I expected her to ask what my favorite color is.
Tak čekal jsem spíš, že se mě zeptá, jaká je moje oblíbená barva.
I'd know that.
To bych věděl.
But "Doggy and Kitty."
No ale Pejsek a kočička.
Nothing better came to mind.
Tak nic lepšího mě nenapadlo.
And that Božena Němcová wrote it?
A že ji napsala Božena Němcová?
Well, now I also know it was Karel Čapek.
Tak to vím teď taky, že to napsal Karel Čapek.
Josef.
Josef.
Tomáš.
Tomáši.
You are an absolute cultural barbarian.
Vy jste naprostý kulturní barbar.
Well, that's an exaggeration.
No tak to přeháníte.
The last thing I saw in the theater was The Bagpiper of Strakonice.
Poslední věc, kterou jsem v divadle viděl, byl Strakonický dudák.
That's a typo, I didn't say that.
Tak to jste překlepli, to jsem neřekl.
In parentheses, which he indeed said.
Závorka, což skutečně řekl.
Editor's note.
Poznámka redakce.
They write that you're a candidate for that parade.
Píšou, že jste kandidát na tu panadu.
Maybe I shouldn't give interviews, you see.
Asi bych neměl dávat rozhovory, vidíte.
For now it'd be enough if you occasionally went to the theater.
Teď by stačilo, kdybyste si občas zašel do divadla.
Or read something more serious than a detective novel.
A nebo si přečet něco závažnějšího než detektivku.
Like The Trial.
Třeba Kavku.
Alright then.
Tak dobře, no.
And who wrote it?
A kdo ji napsal?
Tomáš, this can't go on like this.
Tomáši, takhle to dál nejde.
You're embarrassing both of us.
Vždyť vy nás znemožňujete oba.
How both of us?
Jak nás oba?
Everyone knows I'm your manager.
Každý ví, že jsem vaše manažerka.
Unlike you, I move in cultural circles.
Na rozdíl od vás se já pohybuji v kulturních kruzích.
Well, I don't exactly associate with nothing but idiots either.
Tak já se snad také nestýkám se samými idioty.
Says the man whose brother thinks the most famous book in the world is the Bible.
Říká člověk, jehož bratr si myslí, že nejslavnější kniha na světě je bible.
Today I'm going to a Thuringian surrealist exhibition opening with my three friends, and they're critics.
Dneska jdu na vernisáž durynských surrealistů se svými třemi kamarádkami a to jsou kritičky.
Do you understand?
Chápete to?
If they've read that you don't know who wrote Doggy and Kitty, they'll make fun of me all evening.
Jestli si přečetli, že nevíte, kdo napsal Pejska a kočičku, budou se ze mě celý večer utahovat.
Educated women don't read Blonde magazine.
Vzdělané ženy Blondýnu nečtou.
Obviously.
Viděno.
Hey.
Čau.
Hey, our Czech teacher is sending you Doggy and Kitty, do you know why?
Hele, naše češtinářka ti posílá Pejska a kočičku, nevíš proč?
Wonderful.
Výborně.
What's wrong with her?
Co jí je?
Ozzák ticked her off.
Ozzák ji naštval.
Josef.
Josef.
Where are you going now?
Kam zas?
We have parenting and sex ed this afternoon.
Máme odpoledne rodičovství a sexuální výchovu.
What?
Co?
What do you mean what?
Co jako?
Well, nothing.
No, nic.
You got a problem with that?
Máš s tím nějaký problém?
No, no, no.
Ne, ne, ne.
Well, I'm off.
Tak já jdu.
And you have to go?
A musíš tam?
It's mandatory.
Je to povinný.
Sure.
Jasně.
We all go together.
Jdeme tam všichni.
Wait, all of you?
Počkej, jak všichni?
Like boys and girls together?
Jako kluci a holky dohromady?
No, we have it separately.
Ne, máme to odděleně.
Well, at least that.
No aspoň, že tak.
I'm kidding.
Dělám si legraci.
Right.
Jasně.
Hello.
Dobrý den.
Ivuška, I thought it was the banana.
Ivuško, jsem myslel banán.
But the boys were supposed to have the banana, what would you be doing with a banana?
Ale banán přece měli mít kluci, co ty bys tam dělala s banánem?
Well, I'm not going to listen to this.
No, tohle to já nebudu poslouchat.
Oh, I must have written it down wrong.
Aha, já jsem si to asi špatně napsala.
So what were we supposed to have?
A co jsme teda měli mít my?
A doll, I'll be changing its diaper.
Panenku, já si ji budu přebalovat.
But I already told Lexa that he should have the doll.
Když já už jsem Lexovi řekla, že panenku má mít on.
Man, I'd never have believed this is a school aid.
Ty, já bych nikdy nevěřil, že tohle je školní pomůcka.
Her name is Lída.
Jmenuje se Lída.
Where'd you get it?
Kde jsi to vzal?
Uncle Horvát got it for us.
Strejda Horvát nám to sehnal.
Lexa, the doll is mine.
Lexo, panenku mám já.
You have the banana.
Ty máš banán.
Damn.
Sakra.
You're really fun to be around.
S tebou je teda zábava.
Hang on, this is interesting.
Moment, je to zajímavý.
There's a great recipe here.
Je tady super recept.
Hey.
Čau.
What've you got?
Co to máš?
Pajerová gave this to me for you.
To mi pro tebe dala Pajerová.
She says you should read it.
Prej už máš vidět.
I have The Trial.
Já mám Kavku.
Also a cookbook?
Taky kuchařka?
What cookbook?
Jaká kuchařka?
Doggy and Kitty is not a cookbook.
Pejsek a kočička přece není kuchařka.
There's an awesome recipe for cake in here.
Je tady bezva recept na dort.
But it's a fairy tale for children.
Vždyť je to pohádka pro děti.
By Čapek.
Od Čapka.
Bro.
Brácha.
Fairy tales have princesses and dragons.
V pohádkách jsou princezny a draci.
Cookbooks have recipes.
V kuchařkách jsou recepty.
And this is a recipe.
A tohle je recept.
Simona, please, give it to me.
Simono, prosím tě, dej mi v ruku.
I just feel like the kitty made a mistake here.
Akorát mám pocit, že ten kočička tady udělal nějakou chybu.
It says here, when you put only good things together, something bad comes out of it, which is nonsense.
Tady se prostě píše, když dáte dohromady jenom dobré věci, vyjde z toho něco špatného, což je blbost.
For God's sake, Ozzák, when you mix rum, beer, Fernet, and absinthe, you think it'll be good?
Pro boha, Ozzáku, když smícháš rum, pivo, fernet a zelenou, tak si myslíš, že to bude dobrý?
Wait.
Moment.
You know the recipe for a Braník Bomb?
Ty znáš recept na braníckýho loncováka?
I was already afraid someone would leak it.
Už jsem se bála, že to někdo vynese.
We'll make a million off that one day.
Jednou na tom vyděláme milion.
One Bomb, please.
Jednou loncováka.
Bye.
Bye.
Hey.
Čau.
I forgot my keys.
Zapomněla jsem si klíče.
What did they have at school?
Co měli ve škole?
Boring stuff.
Nuda.
How boring?
Jak nuda?
Well actually, the PE teacher and the Czech teacher demonstrated interrupted intercourse.
No vlastně nám tam tělocvikář s češtinářkou předváděli přerušovanou soulož.
What?
Cože?
Iva, now you're really exaggerating.
No Ivo, to teda už přeháníš.
You're such a prude.
Jsi takový suchar.
I'm just a different generation.
Prostě jsem jiná generace.
They didn't tell us about these things in school.
Nám o těchto věcech ve škole nic neříkali.
They did.
Říkali.
All the time.
Furt.
I mean the teachers, not the girls from the dorm.
Já myslím učitele, ne holky ze čtvrťáku.
Teachers said it too.
I učitelé říkali.
Enough.
Tak dost.
Did Saša handle it?
Saša to zvládla?
Mostly yes, but then she fainted when she saw the banana.
Většinu jo, ale pak omdlela, když viděla banán.
That's not possible.
No to není možný.
She knows what a banana is.
Ona zná banán.
There was a condom on it.
Byl na něm kondom.
Oh, I was worried you were making me out to be a bad mother again.
Aha, jsem se lekla, že ze mě zase děláte krkavčí matku.
Well, gotta run.
Tak já letím.
Poor Saša.
Chudák Saša.
Someone should talk to her about these things.
Někdo by s ní měl o těchto věcech promluvit.
Don't look at me.
No na mě se nedívej.
You know I'm not good at these things.
Víš, že já na tyto věci nejsem.
And you think I am?
A ty si myslíš, že já jo?
Don't even forget it.
Vám to zapomeň.
If it weren't for me, Ivuška would know absolutely nothing about these things to this day.
Nebejt mě, tak Ivuška dodneška o těchhle věcech ví lautr kulový.
Don't even remind me.
To mi ani nepřipomínej.
I had to tell her everything myself.
Všechno jsem jí to musel říct já.
The poor thing had a head full of questions and nobody told her anything.
Měla chudinka hlavu plnou otázek a nikdo jí nic neřekl.
She was seven and she only asked you if a bee is the wife of a bumblebee.
Bylo jí sedm a ptala se tě jenom, jestli je včelka manželka od čmeláka.
And you got that wrong too, by the way.
A to jsi taky mimochodem řekl blbě.
Don't underestimate me all the same.
Mě podceň skoro stejně.
Everything ended up on me.
Všechno to pak bylo na mě.
Well, there you go.
No tak vidíš.
What?
Co?
If you did it before, with Saša it'll be a piece of cake.
Když jsi to dělal, tak se Sašou to bude hračka.
She's smart.
Ona je chytrá.
This is out of the question.
Tohle nepřipadá v úvahu.
You can't do this one thing for me.
Toto pro mě nemůžeš udělat.
Just take her aside and tell her the same thing you told Iva.
Jenom si vezmeš stranou a řekneš jí to samý, co Ivě.
You'll be back in fifteen minutes.
Za čtvrthoďky jsi zpátky.
But I didn't actually talk to Iva about it, damn it.
Ale já jsem sakra s Ivou o tom nemluvil.
But you said you did.
Vždyť jsi to říkal.
But I handled it by correspondence.
Ale já jsem to s ní řešil korespondenčně.
How could you?
Jak jsi mohl?
By correspondence.
Korespondenčně.
It means by letters.
Znamená dopisama.
Oh.
Aha.
What do you mean by letters?
Jak jako dopisama?
Well, I sent her letters and in them I explained everything.
No posílal jsem jí dopisy a v těch jsem jí to všechno vysvětlil.
I signed them as Auntie Marta.
Podepisoval jsem se jako teta Marta.
That was you?
To jsi byl ty?
You know about it?
Ty o tom víš?
Ivuška was scared some pervert was writing to her.
Ivuška měla strach, že jí píše nějakej úchyl.
I didn't want to stress her out.
Nechtěl jsem ji nějak stresovat.
Dad.
Táto.
They showed the older kids some movie apparently.
Péčákům prej pouštěli nějakej film.
I don't know why not us.
Nevím, proč nám ne.
If they showed a movie, it'd be a piece of cake.
Kdyby pouštěli film, tak se život vezou.
Iva, come on.
Ivo, nesnad?
We just had some old hag with a mustache telling us our bodies are blossoming.
My jsme tam měli akorát starou bábu s knírem, co nám říkala, že je naše tělo v rozpuku.
Yeah.
No.
I imagined your body blossoming.
Představila jsem si tvoje tělo v rozpuku.
Stop it.
Nechte toho.
You imagine me?
Ty si mě představuješ?
Lexa.
Lexo.
No wait, because I totally imagine you too.
No ne, počkej, protože já si tě teda představuju.
Out.
Ven.
Fine, I'll go imagine you somewhere else.
Tak jo, jdu si tě představovat.
No, no, not that either.
Ne, ne, tak to teda ne.
Great, so I'll stay here.
Super, tak zůstanu tady.
I can imagine you and look at you at the same time.
Můžu si tě představovat a přitom se na tebe koukat.
Iva, what if they show us the movie next time?
Ivo, co když nám ten film pustí příště?
That's pretty likely.
No to je dost pravděpodobný.
I won't be there.
Já tam nebudu.
You're a case too.
Ty seš taky případ.
One worse than the other.
Jeden lepší než druhej.
And you stop it right now.
A ty toho okamžitě nech.
Stop what?
Čeho?
What will the movie be about?
O čem bude ten film?
Guess.
Hádej.
I'm not going.
Já tam nejdu.
They'll definitely show bananas again.
Určitě tam zase budou ukazovat banány.
You're the first person in the world who wants to skip sex ed.
Ty seš první na světě, kdo se chce ulít ze sexuální výchovy.
Saša?
Sašo?
If you kill Lexa, I'll forge you a sick note.
Když zabiješ Lexu, sfalšuju ti omluvenku.
Dad.
Tati.
What?
To co?
What is that?
To co je to?
Do you want to read it in bed too?
Chceš si ji taky číst do postele?
No, no, no, no.
Ne, ne, ne, ne.
It just started getting interesting.
Zrovna to začalo být zajímavý.
Did the father already throw the apple at him?
Už po něm otec hodil jablko?
What?
Cože?
Good night.
Dobrou.
Marcelka?
Marcelko?
Come in, Tomáš.
Pojďte dál, Tomáši.
Excuse me?
Prosím?
Thank you.
Děkuji.
Did something happen?
Stalo se něco?
I can no longer be your manager.
Už nemůžu být vaše manažerka.
But why?
Ale proč?
Because you're an oaf.
Protože jste tupan.
Oh come on, Marcelka.
No tak Marcelko.
An oaf.
Tupan.
Everyone knows it.
Všichni to vědí.
This is what Mirka sends us.
Tohle nám posílá Mirka.
This one.
Tohle.
Dárka.
Dárka.
And here. Věrka.
A tady tu. Věrka.
They laughed at me all evening.
Celý večer se mi smály.
Come now, Marcelka, go home and get some sleep and tomorrow we can talk about it.
No tak Marcelko, běžte se domů vyspat a zítra si o tom můžeme popovídat.
Talk?
Popovídat?
That's exactly what's impossible with you, you...
To je právě to, co se s vámi nedá, vy...
Bogeyman.
Bubáku.
What would you even want to talk about?
O čem tak asi byste si chtěl povídat?
You don't go to exhibitions, you fall asleep at the theater.
Na výstavy nechodíte, v divadle usínáte.
And the only thing you've ever read was written by Dick Francis.
A jediný, co jste v životě přečet, napsal Dick Francis.
I'll have you know I've been reading The Metamorphosis all day today.
Náhodou dneska tady celý den čtu Proměnu.
You're on page six.
Jste na straně šest.
Hero.
Hrdino.
I'm leaving.
Odcházím.
Goodbye.
Sbohem.
Marcelka.
Marcelko.
Darn.
Dar.
Ozzák, watch out, Marcelka is there.
Ozzáku, bacha, je tam Marcelka.
Damn, all my cake stuff is in there.
Sakra, já tam mám všechny věci na dort.
But it's way too early.
To je přece ještě moc brzo.
What, I'm following the recipe exactly.
No co, postupuju přesně podle receptu.
Kitty has it in there.
Kočička ji tam má.
Is this about Marcelka?
To je kvůli Marcelce?
Ozzák ticked her off.
Ozzák ji naštval.
Hey.
Čau.
What a night.
To byla noc.
What happened?
Co se dělo?
I felt like I was growing wing covers.
Měl jsem pocit, že mi rostou krovky.
Is there some diet going on, or what?
Je nějaká dieta, nebo co?
There was nothing else in the fridge.
V lednici nic jinýho nebylo.
Ozzák is cooking something?
Ozzák něco vaří?
Jesus, I forgot to forbid him.
Ježišmarja, já jsem mu to zapomněl zakázat.
Is he up yet?
Už vstal?
He's gone.
Je pryč.
And the electric roaster is missing.
A zmizela remoska.
Damn Doggy and Kitty.
Zatracenej Pejsek s kočičkou.
What is it?
Co je?
Nothing.
Nic.
Did you also read the interview?
Tys na ten rozhovor taky četla?
Yeah, they put it on the bulletin board at school.
Jo, dali to u nás ve škole na nástěnku.
I really didn't say that about the bagpiper.
No toho dudáka jsem fakt neřekl.
Says the man who told me that Grandma had a sultan and a tiger.
Říká člověk, který mi tvrdil, že v Babičce měli sultána a tygra.
Right?
Nebo?
I eventually knew the other one was also a dog.
Já jsem nakonec věděl, že i ten druhej byl pes.
I just mixed up the names.
Akorát jsem si popletl jména.
Hey.
Čau.
I'll grab my bag.
Vezmu si tašku.
Uh, hi, Saša.
Eh, nazdar, Sašo.
Need something?
Potřebuješ?
Mom said you wanted to talk to me about something.
Maminka říkala, že si se mnou chcete o něčem promluvit.
Yeah, yeah.
Jo, jo.
No, seriously.
Ne, vážně.
She said you wouldn't want to at first.
Říkala, že nejdřív nebudete chtít.
But when I tell you that Iva could also find out who Auntie Marta is, you'll want to.
Ale když vám řeknu, že by se i Iva mohla dozvědět, kdo je teta Marta, chtít budete.
I think I'll want to talk to your mother first.
Já si asi budu chtít nejdřív promluvit s tvojí maminkou.
She said you'd say that too.
To taky říkala, že řeknete.
Besides, I don't have time.
Navíc nemám čas.
She said that too.
To taky říkala.
And what else did she say?
A co ještě říkala?
That you'd probably want to run away, so I should lock the door behind me.
Že nejspíš budete chtít utéct, takže mám za sebou zamknout dveře.
But I didn't do that.
Ale to jsem ji neudělala.
Good girl.
Hodná holka.
Marcelka!
Marcelko!
Good morning, Tomáš.
Dobré ráno, Tomáši.
I'm glad to see you.
Jsem rád, že vás tedy vidím.
We open at nine, don't we?
Tak snad otevíráme v devět, ne?
Well, last night...
No, včera večer...
Forget about it, I lost my temper.
Zapomeňte na to, ujely mi nervy.
Those hags got me so worked up that I brought it on with Thuringian pastries.
Ty krécy mě tak vytočily, že jsem to přihnala s durynskými koláči.
The main ingredient is Thuringian rye.
Hlavní přísadou je durynská žitná.
So you don't think I'm an oaf?
Takže si nemyslíte, že jsem tupan?
Just because Kafka puts me to sleep?
Jenom proto, že mě uspává Kafka?
You are absolutely an oaf, but we need to try to disguise it.
Tupan samozřejmě jste, ale musíme se pokusit to zamaskovat.
I see.
Aha.
So first of all.
Tak zaprvé.
You'll listen to all of these.
Tohle všechno si poslechnete.
Classics with Humor?
Klasici s humorem?
What is it?
Co to je?
A collection of the most important books performed by popular comedians.
Kolekce nejvýznamnějších knih v podání oblíbených komiků.
The Old Man and the Sea retold by Luděk Sobota?
Stařec a moře převyprávěl Luděk Sobota?
Plus a bonus of the 20 best fish jokes?
Plus bonus 20 nejlepších vtipů o rybách?
Perfect for you.
Přesně pro vás.
This morning I listened to Ivan Mládek's Banjo Band plays Macbeth.
Ráno jsem si poslechla Banjo Band Ivana Mládka hraje Macbeta.
I think you'll find it very entertaining.
Mám dojem, že vám to bude připadat velmi zábavné.
And who would have thought Shakespeare had so many songs?
A kdo by to byl řekl, že tam má Shakespeare tolik písniček?
Silly me, I grabbed the wrong Macbeth.
Jsem to ale popleta, vzala jsem si Macbeta.
The Swan of Avon didn't write it.
Labuť Avonská ho nenapsala.
And did you say Swan?
A řekla jste Labuť?
The Swan of Avon.
Labuť Avonská.
That's what they call Shakespeare.
No tak se říká Shakespearovi.
But why?
Ale proč?
You know, I don't even know.
Vidíte, ani nevím.
Probably had a long neck.
Nejspíš měl dlouhý krk.
But I don't really feel like getting into this one.
No ale do tohohleto se mi moc nechce.
I'm not a huge fan of Suchánek and Genzer.
Suchánka s Genzerem zrovna nemusím.
But you have to know The Brothers Karamazov.
Ale Bratry Karamazovy znát musíte.
Fine.
No dobře.
And after I listen to them?
No a až si to poslechnu?
You'll give Mirka an interview and we'll see how it goes.
Dáte Mirce rozhovor a uvidíme, jak to dopadne.
Which Mirka?
Jaké Mirce?
Vostrá.
Vostré.
Editor at Bruneta magazine.
Redaktorce časopisu Bruneta.
And you think it'll work?
A myslíte, že to vyjde?
She's convinced you're an idiot.
Je přesvědčená, že jste idiot.
You've got nothing to lose.
Nemáte co ztratit.
Again, again, again, again.
Pořád, pořád, pořád, pořád.
If you think it bothers me that much that you imagine me naked, you're wrong.
Jestli si myslíš, že mi tak vadí, že si mě představuješ nahou, tak se pleteš.
Naked.
Nahou.
Yeah, now I can do naked too.
No, teď já můžu i nahou.
Great, that's much better than when you're jumping on a trampoline.
Super, to je mnohem lepší, než když skáčeš na trampolíně.
Oh my.
Nebože.
Iva, I won't be able to handle it again tomorrow.
Ivo, já to zítra zase nezvládnu.
You're like a little kid, don't you know anything about it?
Vždyť seš jak malá, copak o tom nic nevíš?
I do, I read about it in the biology textbook.
Vím, četla jsem si o tom v učebnici biologie.
Well then you know everything, there are even pictures.
No tak to víš všechno, tam jsou i obrázky.
But only in cross section.
Ale jenom v průřezu.
What, you've never seen one?
Co, jsi to nikdy neviděla?
No.
Ne.
I thought you and Lexa bathed together.
Jsem myslela, že jste se s Lexou koupali společně.
We bathe all the time.
My se koupeme furt.
So what does Lexa have between his legs?
Tak a co má Lexa mezi nohama?
Nothing.
Nic.
Nothing?
Nic?
Nothing from the picture, he just has a little willy.
Nic z toho obrázku, má tam jen pindíka.
He definitely has vas deferens.
Chámovody má určitě.
Maybe the movie won't be so terrible.
Třeba ten film nebude tak hroznej.
I think it'll be even worse than Cutting It Short.
Podle mě bude ještě horší než Postřižiny.
Well, that's possible.
No, to je možný.
Iva, I'm not going.
Ivo, já tam nepůjdu.
I'll get sick, maybe catch a cold.
Onemocním, třeba nastydnu.
How, in this heat?
Jak asi v tomhle vedru?
I don't know, I'll think of something.
Nevím, něco vymyslím.
What now?
Co je zas?
Iva, you're naked and on a trampoline.
Ivo, jsi nahá a na trampolíně.
Ugh, you're a pig.
Fuj, ty jsi prase.
I'm going to take a shower.
Budu se jít osprchovat.
Whoa, a shower?
Tyjo, osprchovat?
Don't you dare.
Ať ti to ani nenapadne.
Or what?
Nebo?
Or I'll imagine you instead.
Nebo si budu představovat tebe.
Go right ahead.
Klidně můžeš.
Alright, you naked on a trampoline.
Tak hele, ty nahej na trampolíně.
Actually it wasn't even that funny.
Vlastně to ani nebylo tak směšný.
Iva.
Ivo.
It was more... weird.
Bylo to spíš divný.
What are you reading?
Co to čteš?
The Gulag Archipelago.
Souostroví Gulag.
It's so funny.
To je taková sranda.
Yeah, it's done like jokes by Neprakta.
No, je to udělané jako vtipy od Neprakty.
Good afternoon.
Dobrý den.
How are we doing?
Jak na tom jsme?
Well, I listened to everything.
No, slyšel jsem všechno.
Except for Petr Novotný.
Až na toho Petra Novotného.
Idiot.
Idiot.
Right.
No.
Doesn't matter.
Nevadí.
If you heard the Karamazovs and at least two sketches from War and Peace, we have Russian classics covered.
Pokud jste slyšel Karamazovy a aspoň dva skeče z Vojny a míru, máme ruskou klasiku pokrytou.
Marcelka, I don't know, I don't feel like it.
Marcelko, já nevím, mě se do toho nechce.
Mirka is coming tomorrow morning, there's no turning back.
Mirka přijde zítra ráno, už není cesty zpět.
And what if she realizes I didn't actually read them?
No a co když pozná, že jsem to doopravdy nečetl?
Sometimes it does seem a bit too adapted.
Někdy mě to připadá upravené až moc.
Really, did the Brothers Karamazov fart that often?
Opravdu, Bratři Karamazovi tak často prděli?
If worst comes to worst, say you saw it at the New Stage.
Když bude nejhůř, řekněte, že jste to viděl na Nové scéně.
They also do classics there, just more fresh.
Tam taky dělají klasiku, spíš svěže.
And couldn't it be done in writing?
No a nešlo by to nějak písemně?
I can't formulate complicated things well in face-to-face conversation.
Já ty složité věci v osobním rozhovoru neumím formulovat.
We know.
To víme.
Stop it.
Nech toho.
I just don't want Ivuška to read something either.
Já jen, aby si Ivuška taky něco nepřečetla.
Well, that won't hurt anyone.
Tak to neuškodí nikomu.
I have something for her.
Něco pro ni mám.
It's called Auntie Marta.
Jmenuje se to Teta Marta.
That's something like Old Goriot.
To je něco jako Otec Goriot.
More like Father Weirdo.
Spíš Otec Posera.
Enough.
Tak dost.
I just want to remind you that you have another conversation ahead.
Já jen, abys nezapomněl, že tě čeká další rozhovor.
With whom?
S kým?
With no one.
Ale s nikým.
He's stubborn as a mule.
On je jako mezek.
Tell me about it.
To mi povídejte.
But in the end...
Ale nakonec...
He always does it anyway.
To stejně vždycky udělá.
He has no other choice.
Však nic jiného mu nezbude.
Mirka refuses written interviews.
Mirka písemné rozhovory odmítá.
But don't worry.
Ale nebojte.
You'll manage.
To zvládnete.
Forget the jokes and just talk about the essentials.
Zapomeňte na vtipy a mluvte jen o tom podstatném.
My thoughts exactly.
Moje řeč.
And besides, tonight is the Thuringian conceptualism opening.
A navíc, dneska je vernisáž durynského konceptualismu.
And if the pastries are as strong as they were at the surrealism event, Mirka will still be weakened in the morning.
A jestli tam ty koláčky budou tak silné jako na tom surrealismu, bude Mirka ráno ještě oslabená.
So I already put it in.
Tak už jsem to tam strčil.
If you destroy the electric roaster, don't worry, it'll cool through your nose.
Jestli tu remosku zničíš, neboj, přes nos to vychladne.
And in the morning we'll have a feast.
A ráno budeme mít laváňdec.
Don't count on me eating it.
Nepočítej s tím, že to budu jíst.
Why not?
Jak jako?
I don't eat anything that has mice in it.
Nejím nic, v čem jsou myši.
No, Lída, why would I put a mouse in there?
Ne, Lído, copak bych tam mazanku strčil?
We slept together in bed.
Spali jsme spolu v posteli.
Just as friends.
Jenom jako kamarádi.
Recipe or no recipe, you don't put a friend in a cake.
A recept nerecept, kamaráda do dortu nedáš.
So instead of her I put in stuff that I like.
A místo ní jsem tam dal nějaký věci, který mám rád já.
That the kitty didn't have.
A ten kočička ne.
How much?
Kolik?
Three bottles of rum and one absinthe.
Tři flašky rumu a jednu zelenou.
And you think I'm paying for this?
A to si jako myslíš, že to zaplatím já?
Probably.
Nejspíš jo.
The thing is, Ozzák here also knows Auntie Marta.
On totiž, tady Ozzák, taky zná Tetu Martu.
Even Ozzák?
I Ozzák?
You bet.
To si pište.
I guess I should read it too.
Asi si to taky budu muset přečíst.
Who wrote it?
Kdo to napsal?
Father Weirdo.
Otec Posera.
'Twas evening May, the time of love, the turtledove's soft cooing calls to love.
Večerní máj je lásky čas a vrkot hrdličin zve ku lásce hlas.
And watch those bottoms, breathe regularly, Hinka, Vilém, Jarmila, on the box, off the box, and up and down.
A zadeček si hlídáme, pravidelně dýchejte, Hinku, Viléme, Jarmilo, na bedničku, z bedničky a nahoru a dolů.
Now let's just catch our breath and next time for Czech poetry of the nineteenth century with me, Olga Šípková, see you again.
Teď už se jen vydýcháme a příště u české poezie devatenáctého století se mnou, Olgou Šípkovou, zase nashledanou.
What are you doing?
Co děláš?
I'm rushing to that interview.
Já spěchám na ten rozhovor.
You went overboard.
To jsi přehnal.
What?
Co?
I wanted you to just tell her the basics.
Chtěla jsem, abys řekl jenom takový ty základy.
Like, that boys are different down there, how it works.
Jako, že to mají kluci dole jiný, jak to funguje.
You had to go straight for the advanced stuff.
To jsi hned musel dávat vysokou.
What are you talking about?
O čem to mluvíš?
About Saša.
O Saše.
This morning I found her in the fridge.
Dneska ráno jsem ji našla v lednici.
For God's sake, what does that have to do with me?
Pro boha, co s tím já mám společného?
So right away you tell her about those extreme things and then you're surprised the girl wants to try it.
Tak hned z kraje jí vyprávíš o takových extrabuřtech a pak se divíš, že si to chce holka vyzkoušet.
Excuse me, I didn't talk to her about it at all.
No dovol, já jsem s ní o tom vůbec nemluvil.
And what did you want to try?
A co jsi chtěla vyzkoušet?
Well, we all have our things, but I thought you were more into the classics.
Tak každej máme něco, ale o tobě jsem si myslela, že máš radši klasiku.
Look, Simona, I don't have time now, let's talk about it later, okay?
Hele, Simono, já teď nemám čas, řekneme si to jindy, jo?
Yours is spacious, isn't it?
Máš ji prostornou, viď?
Poor little Saša had to curl up in ours.
Chudák Sašenka se v té naší musela celá zkroutit.
Simona, I don't do it in the fridge.
Simono, já to nedělám v lednici.
Then why are you putting ideas in young girls' heads?
Tak co pleteš mladým holkám hlavu?
What if she gets hooked on it?
Co když se toho chytí?
I can't afford a fridge that big.
Já na tak velkou lednici nemám.
You want our fridge?
Ty chceš naši lednici?
If you got me hooked on it, how is that fair to me?
Jestli jsi mi na to navykl, jak já k tomu přijdu?
But I didn't talk to her about it at all.
Ale já jsem s ní o tom vůbec nemluvil.
Well, now you'll have to.
Tak teď budeš muset.
Otherwise you're giving up the fridge.
Jinak dáš lednici.
This is insane.
No tohle to je šílený.
This is like something by Kafka.
To je něco jak od toho Kafky.
Good lord.
Ježišmarja.
Ostrá, Simona, I really have to go to that interview now.
Ostrá, Simona, já teď opravdu musím ještě tam na rozhovor.
Go ahead, I'll lock up.
Klidně běž, já zabouchnu.
Nicely cleaned out.
Pěkně vyklizená.
Someone was planning to have fun in here today.
Tady si chtěl dneska někdo užívat.
When do you think he'll come?
A kdy si myslíte, že přijde?
What do you want from him?
Co mu chcete?
I'm here to do an interview with him.
Jdu s ním dělat interview.
Here, behind the pool table?
Tady, za billiard?
Are you Vostrá?
Jste Ostrá?
Yes.
Ano.
And you are?
A vy?
Why?
Proč?
Would you like to do it with me too?
Vy byste to chtěla dělat i se mnou?
No.
Ne.
Good, I was getting worried.
Fajn, už jsem se lek.
So when will Mr. Pacovský actually come?
A kdy tedy ten pan Pacovský přijde?
If I'd known he'd be this late, I could have gone to the opening last night.
Kdybych věděla, že se tak zpozdí, klidně jsem na tu vernisáž včera mohla jít.
Phew, he'll be here soon!
Uf, už je brzo!
I baked something and I want him to taste it.
Něco jsem upekl a chci mu dát ochutnat.
Well then.
Tedy.
What is it?
To je co?
Thuringian pastry.
Durynský koláč.
By Mr. Kitty's recipe.
Podle pana kočičky.
Would you like some?
Dáte si.
So how was school?
Tak jak bylo ve škole?
Mom, the movie was beautiful.
Mami, ten film byl krásnej.
It was pretty dumb.
Byl pěkně blbej.
No, it was actually interesting.
Ne, náhodou byl zajímavej.
See, and this morning I had to drag you there by the hand.
No tak vidíš, a to jsem tě ráno musela odtáhnout za ruku.
There were flowers, little bees, and little rabbits.
Byly tam kytky, včeličky a králíčci.
And nothing else?
A nic víc?
Well, they were saying something else too, but I had my ears plugged just in case.
No, ještě se tam k tomu něco říkalo, ale já jsem měla pro jistotu zacpané uši.
I see.
Aha.
Pretty dumb movie.
Pěkně blbej film.
It's true I wouldn't go a second time.
Je fakt, že po druhý bych na to nešla.
Right.
No.
When I close my eyes now, I just see stupid bees.
Když teď zavřu oči, tak vidím jenom blbý včely.
Great.
Super.
I still see you.
Já furt tebe.
Oh, there you are.
Aha, tady seš.
How did the interview go?
Jak šel rozhovor?
Great.
Skvěle.
Vostrá ate something bad and is in the hospital.
Vostrá něco špatného snědla a je v nemocnici.
I'm answering in writing.
Odpovídám písemně.
Iva, but my favorite novel?
Ivo, ale můj nejoblíbenější román?
The Red and the Black.
Červený a černý.
Yeah?
No?
I don't know which one to pick.
Nevím, který z nich si vybrat.
Same.
Taky.
That was a joke!
To byl vtip!
I'll put Don Quixote.
Dám tam toho Dona Quijota.
Tomáš, it's Saša.
Tomáši, je to Saša.
Simona, stop it.
Simona, nech toho.
Well, if you want Ivuška to find out something interesting about your fridge, then...
A, tak jestli chceš, aby se Ivuška dozvěděla něco zajímavého o vaší lednici, tak...
Simona, leave me alone, please?
Simono, nech mě bejt, ano?
I'm simply not going to deal with these things for you.
Já prostě za tebe tyhle věci řešit nebudu.
Fine then, I could have saved a kilo.
No tak fajn, jsem mohla ušetřit kilo.
Oven!
Oven!
I'm only on page 30.
Jsem teprve na straně 30.
That's enough.
A to stačí.
Just the basics, understand?
Jenom základy, rozumíš?
But excuse me, you're not Mr. Samsa.
Ale poslechněte, vy přece nejste pan Samsa.
What?
Cože?
That I'm not?
Že nejsem?
No, I know Gregor Samsa, but you look like some kind of bug.
No nejste, Řehoře Samsu znám, ale vy vypadáte jako nějaký brouk.
Like a bug?
Jako brouk?
Completely.
Úplně.
Wing covers, antennae and all.
Krovky, tykadla a tak.
Antennae?
Tykadla?
Well yes.
No ano.
Well then, shall we switch to first names?
No tak, že bysme si teda začali tykat?
Can't you see I'm admiring you?
Nevidíte, že vás obdivuju?